# 1. A rendszer alapjai (A konyvtar es a fajl)

eloszor is kellett egy hely a szerveren. ezt a parancsot irtam be legelőszor:
mkdir ~/npm
aztan beleptem:
cd ~/npm

utana letrehoztuk a mindent vivő fajlt:
nano docker-compose.yml
2. A TELJES docker-compose.yml (Minden szervizzel)

ezt masoltuk bele a fájlba. ez az agya a szerverednek, minden ebben van:
YAML

version: '3.8'

services:
  # nginx proxy manager - o a forgalomiranyito a 81-es porton
  npm:
    image: 'jc21/nginx-proxy-manager:latest'
    restart: always
    ports:
      - '80:80'
      - '81:81'
      - '443:443'
    volumes:
      - ./data:/data
      - ./letsencrypt:/etc/letsencrypt

  # mariadb - az adatbazis, itt laknak a jelszavak
  db:
    image: mariadb:latest
    restart: always
    environment:
      MYSQL_ROOT_PASSWORD: alma
      MYSQL_DATABASE: nextcloud
    volumes:
      - ./mysql:/var/lib/mysql

  # nextcloud - a te sajat felhod a 8080-as porton
  nextcloud:
    image: nextcloud:latest
    restart: always
    ports:
      - '8080:80'
    depends_on:
      - db
    volumes:
      - ./nextcloud:/var/www/html

  # php-web - a sajat weboldalad a 8000-es porton
  php-web:
    image: trafelet/php-nginx:latest
    restart: always
    ports:
      - '8000:80'
    volumes:
      - ./webhelyek:/var/www/html

3. A hibajavitasok

lepes 1: a typo javitas
mivel maraidb-t irtam veletlenul, ki kellett javitani:
sed -i 's/maraidb/mariadb/g' docker-compose.yml

lepes 2: a dns javitas
amikor a gepem nem latta a netet es "misbehaving" hibat dobott:
echo "nameserver 8.8.8.8" | sudo tee /etc/resolv.conf

lepes 3: az inditas
kiadtam a fo parancsot, ami mindent felepitett:
sudo docker-compose up -d

lepes 4: nem indult el, ujrainditas
sudo docker-compose restart
4. Ellenorzes és Kapcsolódás

hogy nezd meg mi fut:
sudo docker ps
(ez kiadja a listat a kontener id-vel es a statuszokkal.)

hogy lepjek be a sajat gepedrol (sftp):
nyitod a fajlkezelot a (debianodon), ctrl+l, es beirod:
sftp://kfgzadmin@szerver-ip

hol ered el oket a bongeszoben:

    npm admin: http://szerver-ip:81

    nextcloud: http://szerver-ip:8080

    sajat weboldalad: http://szerver-ip:8000


konyvtar letrehozasa
azzal kezdtem, hogy csinaltunk egy mappat a szerveren, amiben az egesz cucc lakik.
parancs: mkdir ~/npm
ezutan beleptunk a mappaba: cd ~/npm

a konfiguracios fajl letrehozasa
megnyitottam a nano szerkesztot, hogy megirjuk a docker-compose.yml fajlt.
parancs: nano docker-compose.yml
ide masoltam be az egesz listat a szervizekkel (npm, db, nextcloud, php-web).

a typo kijavitasa (maraidb hiba)
elirtam a mariadb-t maraidb-re a fajlban. ezt a docker nem szerette, hibaüzenetet dobott.
megoldas: sudo sed -i 's/maraidb/mariadb/g' docker-compose.yml
ez a parancs megkereste az osszes rossz szot es kicserelte a jora.

a dns hiba elharitasa (server misbehaving)
amikor probaltuk elinditani, a gepem azt mondta, hogy nem talalja a szervereket a neten. ez azert volt, mert a dns beallitasok elszalltak.
megoldas: echo "nameserver 8.8.8.8" | sudo tee /etc/resolv.conf
ezzel megmondtuk a linuxnak, hogy a google-on keresztul nezze a netet.

a konténerek elinditasa
kiadtam a fo parancsot, ami mindent letolt es elindit a hatterben.
parancs: sudo docker-compose up -d
itt kerdezte meg a gep, hogy akarsz-e uj image-et hasznalni, amire y-t (yes) nyomtal.

ellenorzes, hogy fut-e minden
megneztem, hogy tenyleg elindultak-e a konténerek.
parancs: sudo docker ps
itt lattuk, hogy az npm, a db, a nextcloud es a php-web is up statuszban van.

a php-web hozzaadasa a listahoz
kozben rajottem, hogy kell egy sima weboldal is, ezert modositottuk a docker-compose.yml-t, es beleirtuk a php-web reszt, ami a 8000-es porton fut.

sftp elokeszitese
 hogy a debian gepedrol hogy tudsz belepni fajlkezelovel.
lepes: a sajat gepeden a fajlkezelobe beirod: sftp://kfgzadmin@szerver-ip
ezzel tudsz fajlokat masolni a webhelyek mappaba.

https csapda azonositasa
 hogy azert nem tudtam belepni a bongeszobol, mert a bongeszo automatikusan https-t akart hasznalni, de a szerver meg csak http-n beszelt.
megoldas: beirtuk a sima http-t az ip cim ele.
